---
title: Second post
description: The second post is the least memorable.
date: 2020-04-17T11:00:00.000Z
---

같은 날 등판한 코리안 듀오가 호투에도 승리를 거두지 못했다. 류현진(34·토론토 블루제이스)이 승기를 잡아놨던 경기는 불펜투수들이 날렸고, 11일 만에 마운드에 선 김광현(33·세인트루이스 카디널스)의 인상적인 투구는 타선의 침묵에 묻혔다.

류현진은 16일(한국시간) 미국 뉴욕주 버펄로의 세일런필드에서 열린 2021 메이저리그 뉴욕 양키스와 홈경기에 선발 등판해 6이닝 3실점(5피안타 2홈런)을 기록했다. 13번의 시즌 선발 등판 중 7번째 퀄리티스타트(6이닝 3자책점 이하)를 달성한 류현진은 5대3 리드 상황에서 내려왔지만 경기 후반 불펜이 동점을 허용하면서 시즌 6승이 무산됐다. 토론토는 양키스에 5대6으로 역전패했다.

지난달 29일 비바람 속에서 투구(클리블랜드 인디언스전)한 이후 몇 경기 동안 밸런스를 잃었던 류현진은 이날도 안정적이지 못했다. 확연하게 존을 벗어나는 볼이 자주 나왔고 특히 체인지업은 공의 움직임이 날카롭지 못해 타자들을 현혹시키지 못했다. 특히 두 타자에게 스트레이트 볼넷을 던지는 모습도 나왔는데, 이는 최근 3년간 류현진에게선 좀처럼 나오지 않는 모습이었다. 실제로 류현진은 최근 세 번의 등판(17.2이닝)에서 탈삼진이 7개에 불과하다.

안타를 많이 내주진 않았지만 장타를 맞은 게 실점으로 이어졌다. 류현진은 2회 '천적' 게리 산체스에게 솔로 홈런을 허용했다. 산체스는 류현진을 상대로 통산 3개의 안타를 모두 홈런으로 때려내는 기묘한 기록을 세웠다. 4회에는 마이너리그에서 콜업된 후 아직 안타가 없었던 크리스 기튼스에게 컷 패스트볼을 던졌다가 큼지막한 홈런을 허용했다.

류현진이 3점째를 내주고 6회 투구를 마무리 짓는 동안 팀 타선은 5점을 뽑았다. 하지만 믿었던 불펜이 불을 질렀다. 7회 류현진에 이어 2점 리드를 안고 마운드에 오른 앤서니 카스트로는 시즌 홈런이 1개뿐이었던 선두 타자 브렛 가드너에게 홈런을 허용했고 2루타-폭투-폭투로 허무하게 동점을 허용해 류현진의 승리를 날렸다.

부상 후 11일 만에 마운드에 선 김광현은 화려한 복귀전을 치렀다. 김광현은 이날 열린 마이애미 말린스와 홈경기에 나서 6이닝 1실점으로 올 시즌 첫 퀄리티스타트를 달성했다. 부상 우려를 말끔히 씻어낸 것은 물론 패스트볼 최고 구속도 시속 92마일(148㎞)까지 나오며 좋은 컨디션을 유지했다.

특히 다소 고전했던 초반에 비해 경기 중반으로 갈수록 안정감도 더해졌다. 김광현은 4회부터 6회까지 볼넷 1개만 허용하며 팽팽한 경기를 만들었다. 김광현이 마운드에 있는 동안 세인트루이스 타선이 침묵한 탓에 개인 승리를 챙기진 못했지만 1실점 짠물 투구는 결국 팀이 9회 말 끝내기 역전승(2대1)을 거두는 발판이 됐다.

김광현의 올 시즌 최대 과제는 볼넷 줄이기다. 김광현은 이날 데뷔 후 최다인 볼넷 5개를 허용했다. 올 시즌 첫 세 경기(13.2이닝) 동안 볼넷 1개에 불과했던 김광현은 이후 29.1이닝 동안 볼넷 17개를 허용하는 등 9이닝당 3개 이상의 볼넷을 허용하고 있다.
